Repository: pypi-data/pypi-mirror-352
Catalog: packages/aqtinstall/aqtinstall-3.3.0.tar.gz/aqtinstall-3.3.0/docs/locale/*/LC_MESSAGES/getting_started.po
Languages: ja

source: Let's say that the ``qtbase`` archive is missing some features that you need. Using the ``--archives qtbase`` flag causes ``aqt install-qt`` to omit roughly 27 archives. We can print a list of these archives with the ``aqt list-qt --archives`` command:
ja: ``qtbase``アーカイブに必要な機能が欠けているとします。``--archives qtbase``フラグを使用すると、``aqt install-qt``は約27のアーカイブを省略します。``aqt list-qt --archives``コマンドでこれらのアーカイブのリストを表示することができます:

source: Here, we have used the ``--archives`` flag with two arguments: the version of Qt we are interested in, and the architecture we are using. As a result, the command printed a list of archives that are part of the base (non-minimal) Qt installation.
ja: ここでは、関心のあるQtのバージョンと使用しているアーキテクチャの2つの引数を持つ``--archives``フラグを使用しました。その結果、コマンドはベース(最小ではない)Qtインストールの一部であるアーカイブのリストを出力しました。

source: Let's say we need to use ``qtmultimedia``, ``qtdeclarative``, ``qtsvg``, and nothing else. Remember that the ``qtbase`` archive is required for a minimal working Qt installation. We can install these archives using this command:
ja: ``qtmultimedia``、``qtdeclarative``、``qtsvg``を使う必要があり、それ以外は何も使わないとしましょう。``qtbase``アーカイブは最低限動作するQtインストールに必要であることを覚えておいてください。これらのアーカイブは次のコマンドを使ってインストールできます:

source: Installing Modules With Archives Specified
ja: アーカイブを指定してモジュールをインストールする

source: As of aqt v2.1.0, the ``--archives`` flag will only apply to the base Qt installation and to the ``debug_info`` module. Previous versions of aqt required that when installing modules with the ``--archives`` flag, the user must specify archives for each module, otherwise they would not be installed. This behavior has been changed to prevent such mistakes.
ja: aqt v2.1.0以降では、``--archives``フラグはQtの基本インストールと``debug_info``モジュールにのみ適用されます。aqtの以前のバージョンでは、``--archives``フラグを付けてモジュールをインストールする場合、ユーザはモジュールごとにアーカイブを指定する必要がありました。指定しないとインストールされませんでした。このようなミスを防止するために、この動作を変更しました。

source: Let's say that we need to install the bare minimum Qt 5.15.2, with the modules ``qtcharts`` and ``qtlottie``:
ja: モジュール``qtcharts``と``qtlottie``を使って、最低限のQt 5.15.2をインストールする必要があるとしましょう。

source: This command will successfully install 3 archives: 1 for ``qtbase``, and one each for the two modules. If we had tried to use this command with previous versions of aqt, we would not have installed the two modules because we did not specify them in the ``--archives`` list.
ja: このコマンドは3つのアーカイブを正しくインストールします。1つは``qtbase``用で、もう1つは2つのモジュール用です。このコマンドをaqtの以前のバージョンで使用しようとすると、2つのモジュールは``--archives``リストに指定されていなかったので、インストールされませんでした。

source: You can still misuse the ``--archives`` flag by omitting the ``qtbase`` archive, or by omitting archives that another archive or module is dependent on. You may not notice that there is a problem until you try to compile a program, and compilation fails.
ja: ``qtbase``アーカイブを省略したり、他のアーカイブやモジュールが依存しているアーカイブを省略することで、``--archives``フラグを誤用することもできます。プログラムをコンパイルしようとしてコンパイルが失敗するまで、問題があることに気づかないかもしれません。

source: Installing the ``debug_info`` module
ja: ``debug_info``モジュールのインストール

source: Now let's say we need to install the ``debug_info`` module, which is particularly large: around one gigabyte. We do not want to install all of it, so we can use ``aqt install-qt --archives`` to choose which archives we want to install. Remember that the ``--archives`` flag
ja: ここで、``debug_info``モジュールをインストールする必要があるとしましょう。このモジュールは非常に大きく、約1.0GBです。すべてをインストールしたくないので、``aqt install-qt --archives``を使ってインストールしたいアーカイブを選ぶことができます。この場合の``--archives``フラグは

source: ``aqt list-qt --archives`` to print which archives are part of the ``debug_info`` module:
ja: ``aqt list-qt --archives``で、どのアーカイブが``debug_info``モジュールの一部であるかを表示します。

source: This is a lot of archives. Note that there's a name collision between the ``debug_info`` archives and the archives in every other module/Qt base install: this is because there's a ``debug_info`` archive that corresponds to almost every other archive available.
ja: ここにはたくさんのアーカイブがあります。``debug_info``アーカイブと他のすべてのモジュール/Qtベースインストールのアーカイブとの間に名前の衝突があることに注意してください。これは、利用可能な他のほとんどすべてのアーカイブに対応する``debug_info``アーカイブがあるからです。

source: Let's install Qt with ``qtcharts`` and ``debug_info`` with some archives specified:
ja: ``qtcharts``と``debug_info``つきでQtをインストールし、いくつかのアーカイブを指定しましょう。

source: Notice what we did here: We specified the ``qtcharts`` and ``debug_info`` modules, and we specified the ``qtbase``, ``qtcharts``, and ``qtdeclarative`` archives. This will install a total of 6 archives:
ja: ここで行ったことに注目してください:``qtcharts`` モジュールと``debug_info``モジュールを指定し、``qtbase``アーカイブ、``qtcharts``アーカイブ、``qtdeclarative`` アーカイブを指定しました。これで合計6つのアーカイブがインストールされます:

source: the 3 archives named ``qtbase``, ``qtcharts``, and ``qtdeclarative`` from the ``debug_info`` module,
ja: ``debug_info``モジュールからの3つのアーカイブ ``qtbase``、``qtcharts``、``qtdeclarative``

source: the 1 archive ``qtcharts`` from the ``qtcharts`` module, and
ja: ``qtcharts``モジュールからのアーカイブ``qtcharts``、および

source: the 2 archives ``qtbase`` and ``qtdeclarative`` from the base Qt installation.
ja: 基本Qtインストールの``qtbase``と``qtdeclarative``の2つのアーカイブです。

source: At present, ``aqt install-qt`` is incapable of installing any archive from the ``debug_info`` module without also installing the corresponding module from the base Qt installation. For instance, you cannot install the ``debug_info`` archive for ``qtbase`` without also installing the usual ``qtbase`` archive.
ja: 現在、``aqt install-qt``は、基本Qtインストールから対応するモジュールをインストールせずに、``debug_info`` モジュールからアーカイブをインストールすることはできません。例えば、通常の``qtbase``アーカイブをインストールせずに、``qtbase``用の``debug_info`` アーカイブをインストールすることはできません。
